ΚΙΚΙΔΗΣ ΝΙΚΟΛΑΟΣ 
ΑΜ: 1115201900279
ΕΡΓΑΣΙΑ 1
ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΑ ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ ΤΜ ΠΕΡΙΤΤΩΝ 2024-25


Το πρόγραμμα έχει γραφτεί σε γλώσσα C++ γιατί μας βοηθάει καλύτερα στην οργάνωση του κώδικα λόγω χρήσης κλάσεων.
Ξεκινόντας λοιπόν έχω υλοποιήσει σε structs ολα τα δεδομένα της άσκησης, οπως το Date, Edge, Graph, κοκ.
Έχω υλοποιήσει μια μέθοδο με την οποία τα structs να είναι συνδεδεμένα μεταξύ τους και να παρέχεται πρόσβαση(σαν classes που ολα τα μέρη είναι public). 
Στο GraphComponents.h έχω δηλώσει όλες τις βασικές δομές και τις functions που χρειάζεται για να είναι λειτουργικό το πρόγραμμα (οπως print , delete, insert,constructor, destructor κτλ), 
παράλληλα στο αντίστοιχο GraphComponents.cpp έχουν υλοποιηθεί οι συναρτήσεις του .h αρχείου. 
Αξίζει να σημειωθεί ότι στο .cpp για να πετύχω την πολυπλοκότητα που ζήταγε στην εκφώνηση για αναζήτηση με πολυπλοκότητα Ο(1), 
χρειάστηκε να χρησιμοποιήσω πίνακα κατακερματισμού με συνάρτηση κατακερματισμού την UniversalHasingString, 
καθώς αυτή η προσέγγιση βοηθά στη μείωση συγκρούσεων κατά την αναζήτηση και είναι κατάλληλη για hash tables που χρησιμοποιήσαμε για να αποθηκεύσουμε τις δομές.Το μέγεθος το επέλεξα στοχευμένα να είναι κάποις πρώτος αριθμός ώστε να γίνεται καλύτερα η διασπορά.
Επίσης ιδιαίτερα σημαντικό ήταν στις διαγραφές, 
αφού έπρεπε να αφαιρεθεί ο κόμβος και οι out ακμές του, οι ακμές των γειτονικων κόμβών (αν είχε) να καλύψουν αυτές που αφαιρέθηκαν.
Στο Graph.h έχω φτιάξει ενα srtuct που αναπαριστά τον γράφο όπου έχω δηλώσει όλες τις συναρτήσεις που πρέπει να εκτελεί ο γράφος καθώς και τις συναρτήσεις που ζητάει η εκφώνηση της άσκησης. 
Στο Graph.cpp τις υλοποιώ αυτές. 
Στην insertNode εισάγω εναν νέο κόμβο στον γράφο δηλαδή τον τοποθετεί σε συγκεκριμένη θέση στο HashTable αφου ελέγξω οτι δεν υπάρχει ήδη, 
ταυτόχρονα και στο insertEdge εισάγω στον γράφω τις in και out ακμές και απο ποίον κόμβο φεύγουν και σε ποιόν πάνε(from,to).
Επίσης έχω υλοποιήσει και την printAllInEdges καθώς και την printAllOutEdges όπου βρίσκω στο HashTable τον κόμβο που ζητάει ο χρήστης(αν υπάρχει) και τυπώνω αντίστοιχα τις in ή out ακμές που ζητάει.
Έχω υλοποιήσει και την deleteGraphNode όπου διαγράφει όλους τους  κόμβους του γράφου που ερχονται απο τον κομβο προς διαγραφη
καθώς και τις ακμες που στελνουμε στον κομβο προς διαγραφη και στο τελος τον κομβο.
Τέλος, έχω φτιάξει το Demo.h και Demo.cpp. Έκει βρίσκεται η main συνάρτηση του προγράμματος μου.
Αξίζει να σημειωθεί ότι για την αλληλεπίδραση του χρήστη με τον πρόγραμμα χρησιμοποιώ έναν Buffer που τον φορτώνω δεδομένα και τα στέλνω στην SendCommand η οποία είναι μια συνάρτηση που
αποστέλλει την εντολή προς εκτέλεση. Έπειτα έχω την parseCommand που κάνει parsing, αυτό γίνεται με την βοήθεια του strtok η οποία χωρίζει σε token την εντολή που δίνει ο χρήστης και μας εξυπηρετεί στο να αναγνωρίσουμε τις διάφορες εντολές που μας ζητάει. Τέλος, έχω και την  isIllegalcmdargs που ελέγχει αν οι εντολές που δίνει ο χρήστης στο terminal είναι οι επιτρεπόμενες ή όχι, πρέπει να επιστρέψει false για να μπορέσει να προχωρήσει αλλιως σταμάει το πρόγραμμα. Εν κατακλειδι, το πρόγραμμα μου είναι λειτουργικό, πλήρως σχολιασμένο για κάθε συνάρτηση και υλοποίηση που γίνεται, τρέχει με make run και με make καθώς και δέχεται files για input.
